## Проект «Школьный автобус» 

Цель: Создание единого сервиса для отслеживания и контроля групповых перевозок детей школьного возраста. 

### Задачи: 
- контроль за соблюдением водителями установленных маршрутов и графиков движения 
- контроль за действиями персонала 
- информирование родителей о передвижении детей (маршрут, персонал) 
- повышение управляемости системы перевозок детей 

### Заинтересованные стороны (поле интересов): 
- семья (безопасность детей) 
- учебные заведения (контроль перевозок детей) 
- перевозчик (конкурентное преимущество) 
- регион и РФ (единая прозрачная система перевозок детей) 

### Описание проекта: 
Проект представляет собой сервис по отслеживанию и контролю групповых перевозок. 
Условно можно разделить на три сферы: поставщик услуг (АРМ-система), поставщик услуг (перевозчик), пользователи (дети и родители). 
Поставщик услуг(АРМ-система) предоставляет устройство (GPS-трекер) перевозчику в аренду. Так же возможна покупка перевозчиком устройства. 
На этапе заключения договора пользователь передает в АРМ-систему следующие данные (точка отправления и конечная точка, ФИО родителей и детей, телефоны родителей и детей, ФИО и данные сопровождающего), перевозчик предоставляет (маршрут, время, контрольные точки на маршруте, ФИО и данные водителя и сопровождающего). 

### Последовательность действий: 
* Система АРМ позволяет сопровождающему от учебного заведения по чек-листу отметить детей, занявшим места в автобусе. 
* Устройство с GPS раздает бесплатный wi-fi с ограничением точки входа только на мобильный сайт. 
* Система АРМ отправляет родителям, чьи деть прошли чек-лист ссылку на мобильный сайт. 
* Мобильный сайт позволяет родителям отслеживать данные о поездке: 
	- посадку детей (если родитель получает сообщение, значит, его ребенок прошел чек-лист в автобусе) 
	- маршрут (контрольные точки, время в пути, остановки) 
	- данные о водителе и сопровождающем от перевозчика (ФИО, профессиональные данные, мед.осмотр водителя) и автобусе(ТО, год выпуска, номер) 
	- безопасность (резкие торможения, отклонения от маршрута, превышение скорости) 
	- выполнение детьми to-do листа
* Мобильный сайт предоставляет школьникам: 
	- геймификацию (to-do лист, дополненную реальность). To-do лист включает создание и отправление фотографий родителям.  
	- дополнительное образование (гид, мобильный квест). 

За выполнение действий на мобильном сайте школьники получают баллы, которые могут использовать на мобильном сайте. 

### Финансирование проекта: 
Покупателями сервиса будут государственные и негосударственные учебные заведения, родители, перевозчики, поставщики, организаторы мероприятий (экскурсии, спортивные поездки, детский отдых и оздоровление итд). 
Дополнительное финансирование будет получено от рекламодателей. 

### Масштабирование: 
##### Этапы масштабирования проекта: 
- создание прототипа 
- запуск пилотной версии (от одного автобуса и одного маршрута) 
- внедрение в одном учебном заведении или у одного перевозчика 
- внедрение в пилотном регионе 
- внедрение в нескольких регионах 
- запуск в РФ
